文字：安少 yaya 沉沦-ｓ·エド-空牙 blackbones 后期：nono-烨语-竭力而为
ミサキって 知ってるか
你知道Misaki吗
三年三組の ミサキ
三年三班的Misaki
三組に そんな人いたっけ
三班有那么一个人吗
二十六年前の話な
那是二十六年前的事了
そいつさ
那家伙呀
一年の頃から人気者でさ
从一年级开始就很受欢迎
頭も顔も性格もよかったらしいんだ
成绩 相貌 性格好象都不错
だから生徒にも先生にも好かれててさ
所以深受同学和老师的喜爱
いるよねえ 学年に一人はそういう人
是有啊 每个年级都会有那么一个学生
ところが三年に上がってすぐ
但是一升到三年级
そのミサキが死んじゃったのさ
那个Misaki就死了
どうして
为什么
事故って聞いた
听说是死于事故
それでな
然后啊
みんな ものすごいショックを受けてさ
大家都深受打击
そんな中でふと誰かが言いだしたんだ
其中不知道是谁突然这么说
何って
说什么
ミサキが使ってた机を指さして
指着Misaki曾经用过的课桌
ミサキはそこにいる
说Misaki就在那里
ミサキは死んじゃいないって
Misaki没有死
それって
然后呢
まあ ふりなんだけどな
不过就是装装样子而已
それから三組じゃその後もずっと
从那之后 三班就一直
ミサキは生きてるっていうふりをし続けることにしたのさ
都装作Misaki还活着
ちょっと 不気味ね
有点毛骨悚然啊
結局 そのふりは卒業まで続いてさ
结果他们就一直装到了毕业
卒業式の時は校長の計らいで
毕业典礼时还在校长的安排之下
ミサキの席が用意されたらしい
准备了Misaki的座位
いい話じゃない
这不是挺好吗
ここまでならば
到这里算是吧
続き あるんだ
还有后续？
その続きってのはな
那个后续啊…
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
张开被夜色覆盖的眼睑
凶キ影ヲ恐レルナカレ
请勿惊惧于不祥的黑影
仄くらき柩から
仿佛从阴暗的棺木中
産み落とされた人形のように
诞生的人偶一般
体は赤く凍え
通体冻得通红
心は闇に　あやされ育つ
心灵被黑暗哺育抚养
君に僕が見えるかい
你能看见我吗
繋ぐ手の冷たさに
在交握的双手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
请君凝眉细看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑云密布的结局向着相互毁灭的终点前行
羽も足も　もがれたまま
被拧断的羽翼双足无法复原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虚空中腐朽破败一般
もう一人僕が居て
还有另一个我存在于世
誰かを痛いほど愛しているんだ
锥心刺骨地深爱着某个人
さあ　どっちが幻だろうね
你说 到底哪边才是虚幻呢
KamiGami
どう 苦しくない
感觉怎么样 不难受吧？
はい
还好
本当にもう こっちに来た早々こんな
真是的 刚到这里就遭这样的罪…
可哀想にねえ
太可怜了
えっと ごめんなさい おばあちゃん
那个…对不起 外婆
いやだねえ 気にするんじゃないよお
别这么说啦 不用在意
仕方ないからねえ
这也是没办法的事
あの お父さんには
那个…爸爸他…
まだ伝えてないよ
还没有告诉他呢
陽介さん 今ごろはインドかどこかなんでしょう
阳介现在应该在印度之类的地方吧
言っとこうか
要告诉他吗
携帯の番号を知ってるし
反正也知道他的电话号码
いえ
不用
あの僕 自分で連絡しますから
那个…我 会自己联系他的
うん  その方がいいね
嗯 还是这样比较好
それにしてもねえ
不过话说回来啊
陽介さんも律儀な人だよねえ
阳介也真是个规矩的人啊
理津子が死んでもうこんなに経つのに
理津子都已经死了那么久了
街の真ん中を流れてるのが夜見山川ね
流经镇中心的就是夜见山河
その向こうにグラウンド見えないかな
看到河对面的操场了吗
えっと あれですね
那个…是那个吧
そう
对
あれが恒一くんが通う中学校ね
那就是恒一要上的中学
怜子さんも昔 あの中学に通ってたんですか
怜子阿姨以前也是在那所学校上学吗
そうよ 十四年も前だけどね
是啊 不过是十四年前的事情了
じゃあ お母さんも
那 妈妈也是了
そう 理津子姉さんも夜見北だった
对 理津子姐姐以前也是夜见北的学生
夜見北
夜见北？
夜見山北中学校ね
就是夜见山北中学
ああ
哦
私立と公立の違いはあると思うけど
虽然我觉得私立和公立会有所不同
その辺は慣れよね
不过这点得你自己去习惯了
恒一くんならすぐ慣れると思うな
我想恒一的话很快就会适应的
だといいんですけど
希望如此
大丈夫よ
放心吧
退院したら 夜見北での心構えを教えてあげるから
等你出院了 我会告诉你一些夜见北的心得的
今度はキング先生ですか
这次是金老师吗
金老师：斯蒂芬·金是一位作品多产，屡获奖项的美国畅销书作家，以恐怖小说著称
ホラー少年
恐怖少年
じゃあ 後はよろしく
那么 接下来就拜托你们了
僕達 夜見山北中学の三年三組の生徒です
我们是夜见山北中学三年三班的学生
はい
是
僕は風見といいます
我叫风见
風見智彦
风见智彦
こっちは桜木さん
这位是樱木同学
はじめまして 桜木ゆかりです
初次见面 我是樱木由加利
こっちは
这位是
赤沢泉美
赤泽泉美
あの 何か
那个…有什么事吗
ええとですね
是这样的
僕と桜木さんはクラス委員長で
我和樱木同学是班委
赤沢さんは対策係で
赤泽同学是对策负责人
今日は三組の代表として来たんです
我们今天是代表三班而来的
対策係
对策负责人？
転校して来たんでしょう
你是转学过来的吧
えっと 本当は月曜から出てくるはずだったのが
那个 听说本来应该星期一就来上学的
急な病気でって聞いて
可是却突然生病了
クラスの代表でお見舞いに行こうって話になったんです
所以我们就想作为班里的代表来看望一下
あの これ みんなから
那个 这是大家送给你的
東京から引っ越して来たんですよね
你是从东京搬过来的吧
うん
嗯
都内の私立校なんですよね
是市内的私立学校吧
どうしてなんです
为什么会来这里呢
ちょっと家の事情で
因为家里的一些原因
夜見山に住むのは 初めてですか
你是第一次来夜见山住吗
そうだけど
是的
えっと 昔 こっちに住んでたのかなって
那个 我还以为你以前在这里住过呢
来たことはあるけど
来是来过
住んだことはないよ
但是没有住过
長期滞在は
长期滞留呢
さあ よく覚えてないけど
怎么说呢…记不太清了
ずっと小さい頃なら どうかな
在我很小的时候 可能吧
これを
这个给你
一学期が始まってからのノートをコピーしてきたから
我们把从第一个学期开始的笔记复印了出来
ありがとう
谢谢
登校はたぶんゴールデンウィーク明けになると思うけど
我想黄金周过后就能上学了
よろしく
请多关照
あの 榊原くん
那个 榊原君
何
怎么了
えっと
那个…
榊原…
恒一くんよね
是叫恒一君吧
恒一くんって呼んでいい
可以叫你恒一君吗
どうぞ
可以
これからもよろしくね
今后也请多关照
恒一くん
恒一君
こちらこそ よろしく
我才是 请多关照
恒一くん
恒一君
本当に夜見山に住んだことない
你真的没在夜见山居住过吗
それはないと思うよ
我想应该是没有
通话记录
老爸
すみません
不好意思
君って夜見北の生徒
你是 夜见北的学生？
地下二階に 何か用事が
你去地下二层有什么事吗
そう
是的
だけど 地下二階って
可是 地下二层…
届けものがあるの
因为有东西要送
待ってるから
有人在等我
可哀想な私の半身が そこで
我可怜的半身在那里
ねえ 君
喂 你
名前は 何ていうの
你叫什么名字
メイ
Mei
ミサキ メイ
Misaki Mei
器械室 锅炉房 太平间
レーちゃん おはよ
小怜 早上好
元気
还好吗
おはよ
早上好
おう おはよう 元気か
喂 早上好 还好吗
おはよう
早上好
こっちは夜中の二時だ
我这里是半夜两点
暑いぞインドは
印度真热啊
どうしたの
有什么事吗
今日はこれから学校なんだろう
你今天就要去学校了吧
激励の電話だ 感謝しろ
这是打气电话 感谢我吧
ああ うん
啊 嗯
体調はどうだ
身体怎么样了
退院してから…
出院之后...
聞こえるか 恒一
听得到吗 恒一
ちょっと待って 電波が悪いみたい
稍等一下 信号好像不太好
体調は良好だよ
身体的话 情况良好
心配いらないから
不用担心
気胸のことはあまり気に病むなよ
你不用太在意气胸这病
私も若い頃にやったことがある
我年轻的时候也得过
初めて聞いたよ
我第一次听你说啊
言いそびれたんだよ
我一直顾忌着没有跟你说
血筋かとか言われたくなかったんでな
因为不想被人说成是遗传
血筋か
遗传吗
私も二回やったが その後は一度も発症してない
我虽然得过两次 但那之后就再也没发作过
血筋なら これで打ち止めだ
如果是遗传的话 你也不会再犯了
だといいんだけどね
是这样就好了
まあ 再発はないものと思って
你就当做不会再发作
肩肘張らずに適当に頑張れ
放松一下适当地加个油吧
気楽にやるよ
我会轻松对待的
お義父さんとお義母さんによろしくな
代我向你外公外婆问好
暑いぞインドは
印度真是好热啊
おはよ レーちゃん
早上好 小怜
おはよ
早上好
レーちゃんはお前の名前だろうが
小怜是你的名字吧
元気 元気出してね
精神 打起精神来
うんうん ありがとう
嗯 谢谢
じゃあ 次
接着 下一条
夜見北での心構え その三は
夜见北心得 第三条
クラスの決めごとは絶対に守ること
要绝对遵守班里的规定
はい
好的
東京の学校とはちょっと違うと思うんだけど
我想和东京的学校可能有些不同
個人よりも集団としてどうあるかが問題なの
比起个人 这里的问题在于更注重团体精神
それは大丈夫だと思いますよ
我想这个应该没问题
じゃあ 夜見北での心構え その四は…
下面是夜见北心得 第四条...
恒一ちゃん
恒一
ご飯だよお
该吃饭了
ご飯だとさ 恒一
叫你吃饭了 恒一
おはよう お爺ちゃん
早上好 外公
おはよう
早上好
恒一は今日も病院かね
恒一今天也要去医院吧
もう退院したってば
已经出院啦
今日から学校だよ
从今天起就要去上学了
おお 学校か
哦 学校吗
恒一も もう中学生か
恒一也已经是中学生了
そうか そうか
是啊 是啊
元気は何よりだな
精神好比什么都重要
中三だよ
已经初三了
来年は高校
明年就是高中生了
理津子もな あんなことにならなかったらな
理津子要是没出那种事的话…
恒一ちゃん ご飯だよ
恒一 吃饭了
はい
来了
どうして レーちゃん
为什么 小怜
どうして
为什么
とにかく 皆と仲良くしてください
总而言之 请和大家好好相处
もしも何か困るようなことがあれば
如果有什么困难
遠慮なく相談してくださいね
直接找我们商量就好
私なり 副担任の三神先生にでも もちろん
找我也行 当然 找副班主任三神老师也没问题
はい よろしくお願いします
是 请多关照
こちらこそ よろしくね
我们才是 请多关照
父の仕事の関係で こちらにやって来ました
因为父亲工作的原因搬到了这里
今は祖父母のところに住んでいます
现在住在外公外婆家里
ええと あの どうぞよろしく
那个…请多关照
三組の新しい仲間として 仲良くやっていきましょう
作为三班的新成员 以后跟大家好好相处吧
お互い助け合い 皆一緒に頑張って
大家要互相帮助 一起努力
来年の三月には
明年三月
皆一緒に健やかに卒業できるように
一起健健康康地毕业
では 榊原くんはあそこの席に
那么 榊原同学 你就坐在那个座位吧
はい
好的
病気はもう大丈夫なのかな
病已经不要紧了吧
うん もうすっかり
嗯 已经完全好了
東京とこっちではどうかな
跟东京比起来 这里怎么样
そんなに変わらないよ
没什么不一样的
でもさ いいよね 東京
但是 真好啊 东京
夜見山みたいな田舎町って 最近益々パッとしないしさ
像夜见山这样的乡下地方 最近越来越不起眼了
だよな 面白いこともねえしな
就是啊 也没有什么有趣的事
あっちはあっちで嫌なことあるよ
那边也有那边的不好啦
町はざわざわしてて 落ち着かないし
街上吵吵闹闹地静不下来
住んでたらそういうものかもしれんな
真住在那里的话或许确实如此呢
そうかな
是吗
東京暮らしとかしてみたいな
我倒很想在东京生活
こっちのほうがずっと静かでいいんじゃないかな
这里更加安静 不是挺好的吗
自然も多いしね
也很贴近自然
東京に住んでたものならではの意見だね
这是只有在东京住过的人才会发表的意见吧
お父さんが大学教授なんだってね
听说你的父亲是大学教授
それで どこか外国に研究に行ってるって
然后听说是去哪个国家做研究了？
何でそれ知ってるの
为什么你会知道这件事
皆知ってるよ
大家都知道啊
久保寺先生が言ってたからね
久保寺老师说的
そっか 前の中学のことも
这样啊 那之前那所中学的事情也...
大体の人は知ってますよ
大部分人都知道了
三神先生から聞きましたから
都是从三神老师那听说的
そうだったんだ
是这样啊
どうせだったら 三神先生が担任ならよかったのになあ
老实说 还不如让三神老师来当班主任呢
美人だし きりっとしてるし な
人漂亮 做事也严谨 对吧
えっ うん
诶 嗯...
おやおや 恒一ちゃんはきれいなお姉さんはお好みではないのね
哎呀哎呀 恒一君对漂亮的姐姐不感兴趣啊
そんなわけじゃないけど
没这回事啦
じゃ 榊原くんはどういうタイプが好きなんですか
那榊原喜欢哪种类型的
勘弁してよ
饶了我吧
そういや お父さんが外国って どこに行ってるの
话说回来 你父亲去了外国 是去哪个国家了呢
インドだよ
是印度
この春から一年ぐらいから
今年春天去的 大概要呆一年
へえ インドか また熱そうなとこへ
诶 印度吗 又是个热死人的地方
俺は熱いの苦手だから 無理だな
我受不了热 可去不了那里
喜べてっし お前さんじゃどう頑張っても研究でインド何か行けんぞな
美得你 就凭你 再怎么努力也不可能去印度那儿搞研究的
へい へい 行けませんよ
是 是 我去不了
どうしたの 何か不安なことでもあるの
怎么了 有什么让你觉得不安的吗
いや 別に
不 没什么
そういや お見舞いに来てくれた赤沢さんだっけ
说起来 来看我的是叫赤沢同学吧
今日はお休み
她今天没来吗
まあ 今日はお休みみたいだよ
嗯 她今天好像是请假了
じゃさあ 昼休みにでもざっと校内を案内してやろっか
那么  趁着午休我带你大概逛下校园吧
知らないとやっぱ不便だろう
人生地不熟的果然不方便吧
そうだね そうしよう
也是 就这么决定了
ありがとう
谢谢
じゃ ぜひ
那就拜托了
はい
准备好了
走りたいみたいだね
你好像很想跑一下
うん 走るのは好きだから
嗯 我喜欢跑步
そっか
是吗
君は走ったことがあるんだよね
你曾经跑过步呀
あ うん
嗯
高林くんは 心臓がよくないんだっけ
听说高林同学心脏不太好
生まれた時からね
先天性的
走るってどういう感じなのか分からないんだ
我从来就不知道跑步是什么感觉
僕も思いっ切り走ってみたいな
我也想尽情地跑一次
いつか できるんじゃないかな
总有一天可以的吧
うん そうだね
嗯 是啊
いつかできるよね
总有一天可以的
ちょっと 保健室で横になって来るよ
我去保健室稍微躺一下
大丈夫
没事吧
いつものことさ
这是常有的事
一人で行けるから
我一个人就可以了
榊原くん 高林くんは
榊原君 高林君呢
保健室で休んでくるって
他说去保健室休息一下
そう
是吗
昨日転んで足を挫いちゃって
昨天摔了一跤扭到脚了
そういやさ 体育って 二クラス合同でやらないの
话说 体育课不应该是两个班一起上吗
三組だけ違うんです
只有三班不是
一組と二組 四組と五組は合同ですけど
一班和二班 四班和五班倒是一起上的
昼休み 風見くんや勅使河原くんと一緒にいましたよね
午休的时候 你是和风见君 勒使河原君在一起的吧
何かその
有没有…
聞きました
听说什么
校内の案内してもらったけど
只是带我逛了一下校园
それだけ
仅此而已？
そっか
是吗
ちゃんとしないと 赤沢さんに叱られちゃう
如果不好好做的话会被赤沢同学责怪的
あのさ 桜木さん
那个 樱木同学
はい
怎么了
ええと ほら
那个
ミサキさんは
Misaki同学呢
ミサキメイっていう女の子
就是叫Misaki Mei的那个女孩
ほら 左目に眼帯をした
左眼戴着眼罩的那个
昼休みも教室にいなかったし
午休的时候也不在教室
榊原くん
榊原君
ねえ 君 ミサキさん
喂  那个 Misaki同学
体育 君も見学なんだね
体育课你也见习对吧
いいのかな こんなところにいて
呆在这种地方没关系吗
さあ
无所谓
近くでみていても意味はないから
反正在近处看也没意思
そういうあなたは大丈夫なの
倒是你 没问题吗
さあ
不知道
絵描いてたの
你在画画吗
メイって
Mei
どんな字を書くの
用汉字是怎么写的呢
鳴くっていう字
写成鸣
共鳴の鳴
共鸣的鸣
悲鳴の鳴
悲鸣的鸣
そっか
是吗
ええとね
那个
この間夜見山病院で僕と会ったのを覚えてる
你还记得之前我们在夜见山医院见过吗
エレベーターでさあ
就是在电梯里
君は地下二階に降りて
你在地下二层下的
あったかも そんなこと
可能有那么一回事吧
あの時 地下二階に何しに行ったの
那时你去地下二层干什么
届け物って言ってたよね
你说有东西要送对吧
白い人形みたいな物持ってたけど
你好像拿着一个白色的人偶
あれが届け物
那就是要送的东西吗
そういう質問攻め 嫌い
我讨厌被人这样追问
あ ごめん
啊 对不起
無理に聞こうってつもりじゃないし
我并没打算刨根问底的
ただ その
只是…那个…
あの日はね
因为那天
悲しいことがあったから
发生了悲伤的事情
あなたは榊原恒一
你叫榊原恒一
間違いない
没错吧
クラスの皆から何も言われない
班里的同学什么都没跟你说吗
何を
说什么
あなたの名前は死を連想させるから
你的名字让人联想到死
しかも ただの死じゃない
而且不是单纯的死
学校が舞台の
是以学校为舞台的
残酷で理不尽な死
残酷的毫无理由的死
この学校はね
这个学校呢
中でも三年三組は
其中三年三班
死に近いところにあるの
是最接近死亡的地方
他のどのクラスよりも ずっと
比其他任何一个班级都要接近
死に 近い
离死…很近？
何も知らないのか
你什么都不知道吗
榊原くん
榊原君
何も知らないのね
你什么都不知道吧
誰からも聞いてないんだ
谁也没告诉过你
何を
告诉我什么
そのうち分かってくるから
倒时候你就明白了
私には近寄らないほうがいい
你最好不要离我太近
話すのも もうやめたほうがいい
也最好不要再跟我说话了
何で
为什么
そのうち分かってくるから
到时候你就知道了
そんな
怎么这样…
じゃあね サ カ キ バ ラくん
再见 榊 原 君
クラスの皆とはうまくやっていけそうかい
觉得能够和班里的同学好好相处吗
まあ たぶん
嗯 大概吧
どうかしたのかい
怎么了
別に 何でも
没什么
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的胶卷一般
確かな今も いずれ霞んで
确切的今日迟早也会逐渐模糊
何でもなく 笑いあった
曾于不经意间相视一笑
刹那の時間と光
那一瞬的时间与光芒
繋がってゆく 記憶の底に
连接着记忆的深处
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍坚信着会有人前来寻找而存在
#02 Blueprint -构想-